#Lection 2

----------
####Продолжение лекции 1:

Номер группы в названии файла. -`сы:
 
1.	Не уникальный
2.	date vs id
3.	repeat

----------

####Табл. Группа
- name
- кафедра
- институт
- год поступления
- количество

1 | 09-308 | 2013 | ИВМиИТ | КТП

----------

Тип данных = ОДЗ + Класс преобразований (операций над ними)

----------

####Типы связей:
- 1 к 1 (<->)
- 1 ко многим(<->>)
- многие ко многим(<<->>)

----------

####Универ(ER-диаграмма)
- Учебная пара
- Аудитория (<->>1N пара)	
- Здание(<->>1N аудитория)
- Группа (<->>1N студент)
- Преподаватель(<<->>NN предмет)
- Предмет (<->> 1N пара)

----------

####Сущность-экземпляр
####Сущность
- student
####Экземпляр
- Атажанов
- Валеев
- Габделхадиев

----------



####Типы ключей:
####Primary key
- Индекс в родительской таблице. 
- Primary(первичный), потому что является для дочерней таблицы сущностью
####Foreign key
- Индекс в дочерней таблице.

####Таблица Student
- Id_stud (primary key)
- Name
- Surname
- Id_group (foreign key)

----------

Таблица student - это словарь.

- 1 | Атажанов   | д.р. | 1
- 2 | Булат      | д.р. | 1

Словарь = пары ключ-значение

----------

####Как реализовать группы иностранного языка?
- 1 | 931иш | 2013 | ИВМиИТ | КТП
- 2 | англ.яз

----------

- группа <->> 1N студент
- препод <<->> NN предмет

----------

#### Таблица Расписание (учебная пара)

- Курс
- Направление
- Препод
- Время

----------

####Задание: некая предметная область, нарисовать ER-диаграмму.

----------


#Lection 3

----------

##Диаграммы
MySQL Workbench
Рисует ER-диаграммы и пишет сразу код. Адекватный и бесплатный инструмент.

----------

##Связи
- <->
- <->>
- <<->>
####Группа(родительская)
- id_group
- name
####Студенты(дочерняя)
- id_stud
- name
- id_group
####Как организовать связь?
- построить предложение
- определить иерархию
- добавить ключ в дочернюю

----------

###Связь 1-1:
####Таблица student_ticket
- id_ticket
- id_stud

----------

- has one
- has many
- -belongs to

----------

- student has one student_ticket
- group has many students
- student belongs to group

----------

####Использование 1-1:
- Таблица инфы о студентах (name surname group)
- Таблица лог пасса студентов

----------

###Cвязь N-N
####Teachers<<->>Subjects
- Проблема N-N - как это будет выглядеть в таблице.
- Декомпозировать(разобрать), чтобы в таблице не было N-N
- Получится 2 связи 1-N + еще 1 таблица
####Таблица Teachers(Дочерняя к Subj2Teachers)
- id_teach
- name
- surname
####Таблица Subjects(Дочерняя к Subj2Teachers)
- id_subj
- name
####Таблица Subj2Teachers(Родительская)
- id
- id_teach(<->> teachers)
- id_subj(<->> subjects)

----------

####Резюмируя, база данных - это мн-во организованных структурированных данных. Выражается в таблицах и связях.

----------

##Sql
####DDL Data Definition language
- CREATE
- DROP
####DML Data Manipulation Language
- SELECT
- INSERT
- UPDATE
- DELETE

----------

####Задание: SQL script cоздания своей базы данных.
- CREATE DATABASE *имя базы*
- CREATE TABLE *имя таблицы*
- id INTEGER PRIMARY KEY (в постгресе инт + инкремент = sequence)
- name VARCHAR(50)
- birthday DATE;
####По образу создать свою базу.
