1. Выбрать всех пассажиров, которые летали только на самолётах от одной компании.
2. Для всех авиакомпаний напечатать отношение самолётов, совершающих рейсы ко всем самолётам компании.
3. Найти все аэропорты, в которые прилетали самолёты в 2015 году и улетали в 2016.
4. Для каждого города напечатать среднее количество пассажиров в каждом рейсе, который прилетал
	в этот город.
5. Для всех самолётов, имеющих пассажировместимость более 100, напечатать общее количество свободных мест в рейсах
	за 2016 год. При этом, не печатать самолёты с количеством свободных мест менее 50.